La app creada “Registro de liquidaciones” está basada en el registro administrativo que realizo en mi trabajo actual. Permite registrar los pagos realizados y los montos facturados de cada liquidación, con su fecha de cierre (fecha en la que se liquida), el detalle de la misma, y si se ha recibido el pago correspondiente por parte de la empresa, de corresponder. También permite calcular totales facturados o pagados, por empresa, por mes o de todos los registros cargados y descargar un archivo .csv con las liquidaciones que se muestran en pantalla.
Para el desarrollo he utilizado Python 3.11.0, sqlite3 para la base de datos y tkinter con todas sus librerías para la interfaz visual. 
Otros módulos usados: re, os, subprocess, threading, ast, datetime, csv, socket, socketserver.
FUNCIONAMIENTO Y USO DE LA APP: 
Al iniciar la app, se muestran automáticamente todos los datos que haya cargados en la base de datos. Si no hay ninguno, no mostrará nada. 
En la primera columna tenemos los inputs para cargar los datos a la base. Siendo obligatorios los campos “id”, “empresa”, “detalle” y “fecha”. He incluido texto de ayuda adicional en el campo “id” y “fecha” como referencias para completar los mismos, ya que el ID debe ser único y la fecha debe cumplir el formato DD/MM/AAAA. En caso de no completar algún dato, si el ID se repite o si la fecha no cumple con el formato, se despliega el mensaje de error correspondiente. Si todos los campos se completaron correctamente, obtendremos un mensaje de “éxito”. Una vez cargados los datos, los campos se vacían para permitir la carga de una nueva liquidación.
En la segunda columna, tenemos la opción de “Buscar por empresa” o “Buscar por Mes”. Los resultados se muestran en pantalla al hacer click en “Filtrar”. El programa permite filtrar por empresa, por mes o por ambas. El campo de Filtro por mes tiene también texto de ayuda para indicarle al usuario el formato en el que tiene que buscar, y en caso de no ingresar un valor correcto, recibirá una alerta de error, solicitando el ingreso correcto del dato en el formato solicitado. Para volver a la vista de todos los datos cargados, podemos hacer click en “eliminar filtro” o simplemente en “filtrar” si no hay datos cargados en ninguno de los dos campos.
El botón “Calcular Totales” agrega una fila y calcula el total facturado y el total pagado de las liquidaciones que se muestran en pantalla, lo que es útil para ver cuánto se pagó/facturó por empresa o por mes. Para dejar de ver los totales en pantalla, se debe hacer click en “eliminar Filtro”. 
Por último, tenemos el botón “Descargar .CSV” que descargará en un archivo de extensión .csv con la información que se muestra en pantalla.
El botón “Borrar elemento seleccionado” elimina la fila seleccionada de la vista, y devuelve un mensaje de éxito mostrando los datos eliminados. Si se hace click en este botón y no hay un elemento seleccionado, se emitirá un mensaje indicándole al usuario que debe seleccionar un elemento.  Si el servidor no está conectado, entonces no te permitirá borrar ningún elemento y arrojará un mensaje de error.
El botón “Editar elemento seleccionado” despliega en la misma pantalla los campos de entrada completados con los datos de la fila seleccionada para su edición, y aparecen los botones “guardar” y “cancelar edición”. Los campos ID y Fecha tienen texto de ayuda para guiar al usuario. Los elementos “id”, “empresa”, “detalle” y  “fecha” son obligatorios, si alguno queda vacío se despliega un mensaje de error que lo describe. En este caso, si se ingresan “monto facturado” y “monto pagado” con otros caracteres que no sean números también emite un mansaje de error informando que estos campos deben ser numéricos. Al hacer click en “guardar” se recibe un mensaje de éxito y desaparecen los cuadros de texto de edición, con sus etiquetas y sus botones. Al  hacer click en “cancelar edición” desaparecen los cuadros de texto de edición, con sus etiquetas y botones. Si se hace click en “Editar elemento seleccionado” sin haber seleccionado una fila de la vista, emite un mensaje indicando que se debe seleccionar la fila a editar.  Si el servidor no está conectado, entonces no te permitirá guardar la edición y arrojará un mensaje de error.

FUNCIONAMIENTO DEL CLIENTE/SERVIDOR LOCAL (TCP):
Tengo un observador (observador.py) que recopila datos de los métodos “borrar” y “guardar” de la clase ABMC y se conecta con el cliente (cliente.py) para enviarlos al servidor.
El servidor, dependiendo del dato que recibe los maneja de distinta manera: los datos que llegan desde el método borrar, los archiva en una nueva base de datos; los que recibe del método guardar, los registra en un archivo .txt
Cualquier error que surja en el servidor se guardará también en un archivo .txt
En la vista hay botones específicos para prender y apagar el servidor, si el servidor no está conectado, entonces no se permitirá realizar las acciones “Borrar” y “Guardar”. Esta acción se logra a través de decoradores.  

